شنواندگان گرامی سلام روز به خیل دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
برنامه های دهی کرامت با مشارکت اخشار مختلف مردم
از فردا در سراسر کشور آغاز می شود
طولیت آستان خود سرزوی در دیدار از داگه ستاد بزرگ داشته دهی کرامت کشور گفت
دهی کرامت باید با نشات دینی خدمت اجتماعی و معرفت اخصائی همراه
و نام و پیام احلوی شرعه مسلم در مصن زندگی مردم جاری شود
رئیس ستاد آینهای فاطمی آستان مقدس حضرت محسومه
سلامالله علیها هم با تشریح برنامه های دهی کرامت در قوم گفت
با برنامه ریزی های انجام شده در پنجاه و دو نقط از دنیا
جشنهای ولادت حضرت محسومه سلامالله علیها و دهی کرامت برگزار می شود
رئیس ستاد آینهای فاطمی حرم حضرت محسومه سلامالله علیها گفت
جشنهای دهی کرامت امسال با آین خطبخانی در روز ولادت بانوگ کرامت آغاز می شود
جشنها و مراسمات دهی کرامت با مراسم خطبخانی خادمان در صبح روز سشنبه
که مسادف هست با بزرگ داشته ولادت حضرت فاطمی محسومه سلامالله علیها و روز دختران
با حضور طولیتها خادمان از اعتاب مقدس و همچنین علماء و مسئولان ملی و قسطانی
انشالله با شکوخ برگزارید
حجت الاسلام مشرف همچنین افسود در دهی کرامت امسال حدود 110 عنوان برنامه برنامه رزین شده است
ملی و قسطانی پخش خواهد شد خطبخانی بانوان اعتاب مقدس و بقای متبرکه و مسئولین رو خواهیم داشت
صبح روز چهار شنبه ساعت هفت و نیم در شبستان امام خمینی
بحث اجتماع دانشویان دختر رو از سراسر ایران داریم در عصر روز چهار شنبه ساعت سه و نیم
همچنین اجتماع دختران بین الملل رو خواهیم داشت از کشورها و ملیتهای مختلف
محاونه فرهنگی آستان مقدس
حرم حضرت معصومه سلام الله علیه ها همچنین گفت
مصابقات و برنامه های فرهنگی نیز در روزهای دههی کرامت برگزار خواهد شد
برنامه های علمی هم در این دهه ما شاهده اون خواهیم بود
مثل برگزاری مصابقه کتاب خانی
مثل جلسه بررسی و نقد کتاب نشست علمی تخصصی
و همچنین برنامه هایی که در موزه و دیگر قسمت ها برگزار خواهد شد
برپای نمایشگاه هایی رو خواهیم داشت
از جمعه نمایشگاه نسیم کرامت و نمایشگاه هنر و اکسی که با حضور هنرمندان انشالله برگزار خواهد شد
خودجترستان مشرف پایان بخش جشنهای دههی کرامت را
برگزاری جشن روز ولادت امام رزا علیه السلام در آستان خوهر خرشید بیان کرد و گفت
با برنامه ریزی هایی انجام شده در پنجه و دو نقطه دنیا
جشنهای ولادت حضرت معصومه سلام الله علیه و دههی کرامت برگزار می شود
در آستانه دههی کرامت و ملاد امام رزا علیه السلام
اداره نزورات آستان قدس بیش از دو میلیون بسته متبرک توضیح می کند
این متبرک ها به مناسبت دههی کرامت رزاوی در اختیار کاروان زیر سایه خرشید
کانون های خدمت رزاوی مراکز فرهنگی مساجد و دفاتر نزورات حرم قرار می گیرد
تا به دست مشتاهان برسد
آقای اسماعی نزاده افزود این اقدام آستان قدس رزاوی تبقیه روال هر ساله
در راستای توصیح فرهنگ نجر و انفاق و بحرمندی همکان
از برکات صفحه امام رزا علیه السلام صورت می گیرد
قرآن منصوب به خط حضرت امام رزا علیه السلام به موزه ملک در تهران منتقل شد
این قرآن که در انتهای صده دوم و ابتدای صده سبوم بر پوست آهون گاشته شده
تیه حضرت امام رزا علیه السلام است
این قرآن به مناصبت دهی کرامت به موزه ملک در تهران منتقل شد
و تا پانزده همه خورداد برای بازدید عمومی در این موزه نگهداری
و سپس به موزه آستان خونسن رزاوی در مشهد برگردانده خواهد شد
مراسم اختتامیه یه چهارومی نشست بینرملالی منابر نخبگان شیعه در کربلای معلا برگزار شد
توجه به نمات های آشورایی از جمعه دافی بود که در این نشست مطرح شد
در این مراسم از 35 اثار برگزیده در نخصی صدواری بینرملالی صفینت و نجات نیز پقدیر شد
کربلای معلا میزبان 450 تن از نخبگان منابر شیعه بود
نخبگانی که از 20 ملیت گرده هم جمع شدن تا نماتی از آشورا را به جهان معرفی کنن
داود منافی پور دبیر اجلاس نخبگان منابر شیعه
نمات معرفی چیزی پنهانه
نمات یه وحدته که یک کسرتو میرسونه
پیراهن سید و شهده با یک نگاه همه چیزو آشورا نشون میده
اسمایل بوکاسو از کنگو
مثل صفیره میره اون وره هم برای انتشار این علمو که امروز کسی به کرده بودیم
موسا دیاباته
از ساحل آج
و اما زبان شعر و هنر که میتواند سهمی در انتقال این نمات ها داشته باشن
ناصر فیض شاعر
جازبه شعر هم که بر اینش کس پوشیده نیست شعر
چون کلام موزون و مخیل هست
به این دلیل جازبه فراغانی داره و تأثیر گذاریش خیلی بیشتر از سخن معمولی میشه
حجت هلسلام مجید باباخانی
از این دلیل جازبه شعر هم که میتواند سهمی داره و تأثیر گذاریش خیلی بیشتر از سخن معمولی میشه
یاران ابراهیم در آسانه نمویشگاه کتاب به چاپه هفتم رسید
این اثر شامل مجموعی از شهر حکایت
از آشغان شهید ابراهیم حادیست که هر یک به طریقی به شهادت رسیدند
مدیر انتشارات ابراهیم حادی گفت در نمویشگاه کتاب امسال
بیش از 110 اثر دیگر برای مخاطبان عرض میشه و
که ده آنوان آن برای نخستین بار منتشر شده است
پویش اهدای کتاب به کتابحانه های شهرستان آباده رونعت بخشیده است
مدیر کتابحانه های عمومی شهرستان آباده گفت
دوست داران کتاب میتوانند کتابهای خود را که استفاده نمی کنند
برای مطالعه دیگران به کتابحانه های عمومی اهدا خونند
نظر کتاب در آباده
چند سالیست که پویش اهدای کتاب به کتابحانه ها در شهرستان آباده رونعت گرفته
بیش از چهل جلد کتاب در جانهای علمی و تاریخی به این که در تابخونه به قسمت نوجوانان احتاق کردم
که خودم نیاز نداشتم و میخواستم که دوستانم ازشون استفاده کنم
تره اول نظر کتاب ما بیش از پنه هزار شهست جلد کتاب احتاق داشتیم و جزب کردیم
در تره نظر دوم که الان فعال هست و دوستان دارن همکاری میکنن با مجموعی کتابخونه ها
خدا شکر تا الان هزار هزار شهست جلد کتاب جزب شدی که امیدواریم تا پایانه تر این رقم از تره شماره یک بیشتر بشه
و مرد استقبال از این قرار بگیره
در این امر فرهنگی علاوه بر آهاد مردم انجمنهای خیریه نیست
جزعه حامیان توصیع فرهنگ کتاب و کتابخانی هستند
دوست داشتیم که چیزی بلا استفاده نمونه
کتاب هایی که خودمون استفاده میکنیم
کتاب هایی که از عزیزان و دوستان به همون هدیه رسیده
یا سراغ داریم ازشون برای خاندن بچه ها بزرگار
هم کتاب هایی هنریه هم کتاب هایی داستان رومان
انواع مختلف و سیدی هایی که هم خودمون در شهر سور مرتعیه میکنیم
بین افراد و به کتاب ها نه اهداه میکنیم
بحث نو یا فرسوده بودن کتاب نیست
فقط این مسئله خیلی مهم هست که توی همه حوضه ها
چون کتاب خانه اومی همه اخشار جامعه رو پوشش میدن
توی همه حوضه ها ازان میتونن همکاری داشتاشن
با مجموع کتاب خانه های شهرستان
و همه حوضه ها رو به استلاح به ما کمک بکنن
توی پربارکیدن کتاب خانه ها
قرار است به منظور نگهداری کتب و نسخ قدیمی
موزه کتاب در کتاب خانه اومی آباده راه اندازی شود
علاقمندان میتوانن کتاب های بلا استفاده خودشون رو
به کتاب خانه های اومی احدا کنن
شهران مصفایی خبرگزاری استلاح و سیما سرم بگن
و آخرین خبر این بخش این که با تلاش نیروهای امداد رستان
و آتش نشان بندر شهید رجایی
فعالیت های خود را از تر گرفت
به گفته یه وزیر کشور با توجه به پایداری شرایط در مناطق اصلی
و سلامت سامانه های بندر و گمروک
عملیات بارگیری و ترخیص در بندر از سر گرفته شده است
استاندار هرمزگان هم در پیگه بقوی حادثه ی انفجار
در بندر شهید رجایی و آسیب دیدن و جان باختن تدادی از هموطنان
در این استان سه روز از آگه امومی اعلام کرد
در پایان با گاهی تان میرسانم
امروز یک شنبه هفته موردی به هشت 1404 هشتی شمسی
برابرست با 28 شبوال 1446 هشتی قمری
و 27 آوریل 2014
مرادی
از آن زهر به افاق قوم ساعت 12 و 4 دقیقه
قروب آفتاب ساعت 18 و 48 دقیقه
و زمان از آن مغرب به افاق قوم ساعت 19 و 7 دقیقه خواهد بود
شنبندگان گرامی در این لحظه به پایان بخش خبر 11 امروز شبکه ی رادیوی مورد رسیدیم
بسیار سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
کذاشتیم از شد و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
کذاشتیم از شد و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
تغییرات ساعت پخش بررامه های رادیو معارف در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد
مهربان باشی
مجله صبحگاهی رادیو معارف
مهربان باشی شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت 7 و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده اما باید که پیداش بکنی یا عمل بشی
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه
شمبه تا پنج شمبه ساعت شش بام داد
ساعت 9 و 50 دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان فرستمو
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت 9 و 50 دقیقه
از برکتمو
عصر جوانی
مسابقه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دکتره
حیجم
عصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت 17
عصر جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدنه
شما با شما بشید
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با صنیقتون آشنا باشیم تا بتونیم
تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیدیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
از اینجاییم برنامه های برنامه های ازانگاهی با امید دیدار هم
ساعتی 11.45 دقیقه شروع میشه
و خدمتتون هم یادواری میکنم
که هنگام ملک گوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس غم
12.04 دقیقه است
دعوت میکنم به مدت 10 دقیقه شنونده
نکته های حجت الاسلام وحیدی باشید
در برنامه پارسایان که با مهوریت سیره
و اخلاق علمایی گرانقدر بیان میکنند
رفتگان مویت
از خود خبر ندارند
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
حضرات معصومین علیهم صلوات الله
مهمان خیلی دوست میداشتند
مؤمن هم باید اهل مهمان دادن باشه
باید مهمان رو پذیرایی کنه
در روایت شریفی از امیر المؤمنین
علیه السلام
نقش شده حضرت فرمودن
ابویف دلیل الجنه
مهمان راه نمایه به سوی بهشت
دست ما رو میگیره ور میداره میبره بهشت
روایت دیگری هست
حضرات فرمودن که
مهمان وقتی وارد خانه ما میشه
روزیش رو با خودش میاره
و وقتی خارج میشه
گناه های ما رو با خودش ور میداره میبره
چه از این بهتر
باز روایت دیگری از
نبی مکرم اسلام
صلی اللہ علیه و آله و سلم
نقش شده حضرت فرمودن
لا خیر فیمن لا یوزیف
کسی که مهمان دعوت نمی کنه
خیر امیدی در اون نیست
در خونه همون رو نبندیم
مهمان تو خونه همون نیادو بره
یکمی ساده تر بگیریم
بتونیم صفره بیاندازیم
برادرمون رو خوهرمون رو
پدر و مادرمون رو صفره بیاندازیم
که خود این صفره انداختنه
در خانه
باعث برکت میشه
پیانبر عظیم و شعن
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
فرمودن اون خونهی که
مهمون در اون وارد نمیشه
ملائک همون جا نمیرند
اگه میخواییم معنویت خانه
زیاد بشه باید اهل
مهمانی دادن بشیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل صفره انداختن
بشیم و از برکتهای
مادی و معنوی
مهمانی دادن انشاءالله
بحرمند بشیم
موسیقی
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله محمد
کفعمی خراسانی
رحمت الله علیه
این آله بزرگوار
خیلی مهموندن
مهمان نواز بودند
و البته مهمان نوازیشون انگار بیشتر
از حد معمول بوده
ایشون اگر قریبی
مسافری کسی در شهر میدیدند
امکان نداشت بگذارن بره
و او رو با خودشون به منزل میبردند
احترامش میکردند
پذیرایی میکردند
این رو از حضرات معصومین علیه سلامت الله
یاد گرفتند که در خانه
حضرات معصومین بر همه
قریب ها باز بود
اگر کسی وارد شهری میشد
مدینه کوفه یا جایی که حضرات بودند
و مکان استراحت نداشت
میدونست که یه خونه هست
که میشه مهمان آن خانه شد
و اون خانه حضرات معصومین
علیه سلامت الله
خودشون میومدند بره مهمان
رخت خواب پهن میکردند
و بعدی هم که این مهمان
میخواست از خانشون بره
یه پاکتی که مقداری پول
توش که داشته بودند به مهمان هدیه میدادن
اون مهمان تعجب میکرد
گفت آقا من زحمت
به شما دادم قضا به ما دادی
رخت خواب انداختی
جمع کردی خجالت کشیدیم
مختلا میخواییم بریم پاکت هم به ما میدی
ایشون فرموده بود
که شما مهمان ما بودی
دندان شما
وقتی که قضای ما رو میخوردی
کمی ساییده شده
این حق دندون شماست
که من دارم به شما میدم
شخی میکردند
این حق دندون شماست که من دارم به شما میدم
اینقدر زیبا
با مهمان برخورد میکردند
بله، البته مهمان هم باید مراعات بکنه که یه وقتی اسباب عزیت زیاده
صاحب خانه رو فراهم نکنه بره اونجا کنگر بخوره و لنگر بیندازه
این درسته، ولی از اون طرف ما درهای خانمون رو نباید بروی مهمان ببندیم
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان مرعشی نجفی رحمت الله علی
خیلی با مهمان خوب رفتار میکردن، با احترام رفتار میکردن
یه وقتی هانری کربن اون فیلسوف فرانسوی بنابود خدمت ایشون برسه
ایشون در منزل خودشون، در اتاق بیرونی خودشون که دفترشون بود
سندلی نداشتن، رو زمین مینشستن
قبل از این که هانری کربن بیاد دستور داده بودن که یک سندلی تیه کنن
که این مهمانشون که میاد روی سندلی برچینه
خب هانری کربن وارد شد، مرحوم آیت الله الازمان مرعشی نجفی رحمت الله علی
در مقابل او استادن و گفتن بنشینید دو سندلی خودشون رو زمین نشستن
هانری کربن گفت نه آقا من نمیتونم شما رو زمین بنشینید
من رو زمین بنشینم، منم رو زمین بنشینم
بلا فاصله مرحوم آیت الله الازمان مرعشی نجفی رحمت الله علی
فرمودن که شما به سندلی آدکت دارید
نشستن روی زمین براتون مشکله
ولی ما نه روی زمین راحت بنشینیم
این سندلی رو بر شما تیعه کردیم
اینجور احترام کردن
با این که ماه مبارک رمزان بود
این دیدار روز بود
دستور دادن که برای مهمانشون چای بیارن
او آقا گفتش که
بالاخره ماه رمزانه من میدونم شما مسلمان ها چیزی نمیخورید
و اینها آیت الله مرعشی نجفی فرمودن
پذیرایی از مهمان برای ما لازمه
شما هم که مسافر هستید
عیبی نداره اگر چایی میل کنید
هیچ اشارهی نکردن شما مسلمان نیستید
نه شما هم که مسافر هستید
اشکالی نداره چایی میل کنید
از او پذیرایی کردن
چقدر زیبا اسلام به ما یاد داده
مهمانی که آمد احترامش بکنید
خدا رحمت کنه شهید بزرگوار
شهید متحری
رحمت الله علیه هم
خیلی اهل مهمان نوازی بودن
نغمی کنن که
برادر ایشون
از همون فریمان آمده
تهران دنبال کار میگرده
که بتونه حالا کار بکنه
برادر ایشون میگه من مدتی مهمان
برادرم بودم
صبح زود برای اینکه مزاهمت نباشه
از خانه میزدم بیرون که برم بازار
کاری چیزی پیدا کنم
و دنبال اون برنامه ها باشم
یه وقت شب که
رفتم برای استراحت منزل
برادرم
شهید متحری رحمت الله علیه
بی من گفتن شما صبح ها که
از اینجا میری صبحانه
کجا میری چی کار میکنی
گفتم نه من مزاهم شما نمیشم
اینجا میرم قهوه خونه صبحانه میخورم
چایی میخورم بعد میرم سر کار
شاید اینجا ری چیزی نگفتن
فردا صبح که من میخواستم
برم آماده بشم دیدم
خود ایشون بدون این که به خانواده
شون بگن برای من بساطه
چایی و صبحانه رو فراهم کردن
احترام مهمان واجبه
و از من اینجور
پذیرایی کردن و مراقبت کردن
آدم باید حواسش باشه
به مهمان باید حواسمون باشه
و به او احترام بکنیم
خدا رحمت کنه مرحوم امام
رحمت الله علیه
اون دورانی که در نجف بودند
یکی از نزدیکان
خودشون رو معمور کرده بودند
که در نجف در حرم در اطراف
بگرده
کسانی که ظاهرن از ایران
اومدن برا دیدن مرحوم امام
اونها رو در یابه
اونها رو برداره
به دیدار امام بیاره
براشون محلی رو اجاره کنه
که اونها بتونن یکی دو روزی
ظاهر باشند و برگردند
اینجور مراقبند به فکر مهمان ها هستند
این بنده خدا میگه
که یه وقتی دیدم
یه کسی کنار زریح
امیر المؤمنین علیه السلام داره
نجوا میکنه که یا امیر المؤمنین
من از ایران آمدم که
امام رو ببینم
خودت یه وسیلهی کن
دست من رو در دست امام بگذار
رفتم کنارش ایستادم
گفتم شما میخوای امام خمینی رو ببینی؟
گفت بله
گفتم دنبال من بیا
او رو گرفتم بردم
به خانه مرحوم امام رسیدیم
در زدیم آخر وقت بود
خود مرحوم امام رحمت اللعلای آمدن
در رو باز کردن
او همین که چشمش به مرحوم امام افتاد
از زوغی که پیدا کرده بود
قش کرد
حالش عوض شد
مرحوم امام خودشون رفتن آب آوردن
به صورت این بنده خدا
ریختند و شانهاش رو
مالیدند و حالش که
به جا اومد و خوب شد
باش احوال پرسی کردند و
آرامش کردند
بعد به من فرمودن که از ایشون خوب پذیرایی کنید
مهمان ماست
مهمان در
فرهنگ ما مسلمان ها
عزیزه باید مراقبت بکنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل مهمانی
دادن و
احترام کردن به
مهمان باشیم که
با خودش برکت رو به خانه ما
میاره انشالله
امیدوارم این قسمت از برنامه پاسیان همورد استفادتون قرار گرفته باشه
در ادامه زمزم احکام
ای دوز
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمیم
احکام
جندن
زیه پرداز
به آفاق بلند است
زمزمیم
احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامین
شنواندگان خوب برنامه های راژیو معارف
که در این لحظه زمزم احکام رو انتخاب کردید
انشالله که پیروز و موفق باشید
و شنونده برنامه امروز ما
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد ارجمند رجعت الاسلام و المسلمین وحیدبور
در باری احکام ربا
استاد خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
ایک از مسائل بسیار مهمی که خب در بارش سؤال مطرح میشه
در باری تحصیلاتیست که بانک ها میدن
حالا به اناوین مختلف و کسی که تحصیلات دریافت میکنه
متعهد میشه که اگر در مقرر اقصاد رو پرداخت نکنه
باید جریمه بپردازه
سؤالی که مطرح شد این بود که این جریمه دیر کرد
از نظر فقی و شریع چه اطمیداره که به تفصیل حضرت علی در این خصوص
موایستون رو دارید درائه میکنید
ما هم استفاده میکنیم بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
قب در جلسات گذشته توضیح دادیم که این بحثیست وچهل التزام
مورد تفاوت نظر میان فقه هاست
برخی از آقایون مراجع نظر مبارک شنین است که این جایز نیست
شبهه ربا داره
و رسیدیم به این که اون کمیته فقهی بانک مرکزی
که متشکل از اعضای هم اقتصاددان و هم فقیه
ترهی دادن مدت هاست که این تره شبهه رو برطرف کنه
خیلی جالبه این تره تره فقهی آیون میدونن
شرمندگان همونم میتونن باش آشنا بشن
ببینید ما جریمه رو در کل داریم
مثلا جریمه راه نمایی رانندگی
شما اگر چرا قرمز رد کردی جریمه میشی
و اینجا چرا اشکال نمیکنید شما
شبهه شرعی نداره
این یک نوع تعذیره
یک نوع تعدیبه
ما برای تخلفات در شرع مقدس تعدیب داریم
تعذیر بش میگن
یک وقت تعذیر اینه
که مثلا فرض بفرمایید
یک کسی خدایی نکرده
خدایی نکرده
شراب خورده
دادگاه اگر این رو دستگیر کردن و اردن
حکم میکنه به این که
هشتاد ضربه شلاغ باید بخوره
گاهیم الان اعلام میشه
دیگه میگن مثلا فلانی محکوم شده
به هفتاد و چهار ضربه شلاغ
اینو بشنگن تعذیر
یا حد
همه ی تعذیرها
شلاغ نیست
تعذیر مالیه
اینو بشنگن جریمه
اینو میگن و تعذیره
متا جریمه است
عبور از شراغ قرمه است
مثلا توقف غیر مجاز
سرعت غیر مجاز ایناست
خب حالا این کومیته فقهی میگه
که همین جریمه هایی که اونجا هست
جریمه ها کجا میره
وقتی راه نمائی رانه دیگه جریمه میکنه
این پول میده تو خزانه دولت
اینشه جزء مال
دولت
یعنی اینشه ملی
این آقایون ترهشون این بوده
که اومدن موادی رو تنظیم کردن
درست کردن که جریمه
دیر کرده در بانک ها
یک نوع تعذیره
قانون اومده مشخص کردی
داره تخلف میکنه